# 常见集合

Rust的标准库中包含许多非常有用的数据结构，称为“collections_”。大多数其他数据类型只能表示一种特定的值，而collections则可以包含多个值。与内置的数组和元组类型不同，这些collections所指向的数据存储在堆上，这意味着数据量在编译时不需要预先知道，并且可以在程序运行过程中发生变化。每种collection都有不同的功能和成本，选择适合当前情况的collection是一种需要随着时间逐渐掌握的技能。在本章中，我们将讨论在Rust程序中经常使用的三种collection：

- 向量可以存储多个值，这些值可以相邻排列。  
- 字符串是由字符组成的集合。之前我们已经提到过`String`类型，但在本章中，我们将更深入地讨论它。  
- 哈希映射允许你将某个值与特定的键关联起来。这是一种更通用的数据结构——映射的具体实现方式。

要了解标准库提供的其他类型的集合，请参阅[相关文档][collections]。

我们将讨论如何创建和更新向量、字符串以及哈希映射，同时也会探讨这些因素各自的特点。

[集合]:../std/collections/index.html